Parameters estimation via HOSVD

### 2024-10-26 Code/R/Research/HOSVD parameters estimate.Rmd
New plots

```{r plot-and-save}
plot.save <- function(plt, name, format, ..., save = TRUE) {
  print(plt)
  if (save){
    format(name, ...)
    print(plt)
    dev.off()
  }
}
save = FALSE
```

@@

# Проверка смешения сигнала с шумом
```{r 1d-lambdas}
len.out <- 12
sds <- seq(from = 0,
           to = 0.2,
           length.out = len.out)

@@

n <- 25
L <- 15
I <- 14
L.tens <- 8

@@

```{r scree-plots}
scree.plots <- list()
tens.dims <- c(I, L.tens, n - I - L.tens + 2)

@@

n <- 25
L <- 15
I <- 14; L.tens <- 8
# no rates
# rates.true <- c(0, 0)
# both rates -0.01
# rates.true <- c(-0.01, -0.01)
# both rates -0.02
# rates.true <- c(-0.02, -0.02)
# rates from paper
rates.true <- c(-0.01, -0.02)

@@

rate1.rrmse <- list(ssa = numeric(len.out), tssa = numeric(len.out))
rate2.rrmse <- list(ssa = numeric(len.out), tssa = numeric(len.out))
freq1.rrmse <- list(ssa = numeric(len.out), tssa = numeric(len.out))
freq2.rrmse <- list(ssa = numeric(len.out), tssa = numeric(len.out))

@@

  pars.tssa <- list(
    rate1 = numeric(R),
    rate2 = numeric(R),
    freq1 = numeric(R),
    freq2 = numeric(R)
  )

@@

    par.tssa <- tens_esprit(x, I, L.tens, groups = groups, status = FALSE)
    pars.tssa$rate1[i] <- max(par.tssa[[1]]$rates[1], par.tssa[[1]]$rates[2])
    pars.tssa$rate2[i] <- min(par.tssa[[1]]$rates[1], par.tssa[[1]]$rates[2])
    pars.tssa$freq1[i] <- min(par.tssa[[1]]$frequencies[1], par.tssa[[1]]$frequencies[2])
    pars.tssa$freq2[i] <- max(par.tssa[[1]]$frequencies[1], par.tssa[[1]]$frequencies[2])

  rate1.rrmse$ssa[j] <- rrmse(rates.true[1], pars.ssa$rate1)
  rate1.rrmse$tssa[j] <- rrmse(rates.true[1], pars.tssa$rate1)
  rate2.rrmse$ssa[j] <- rrmse(rates.true[2], pars.ssa$rate2)
  rate2.rrmse$tssa[j] <- rrmse(rates.true[2], pars.tssa$rate2)
  freq1.rrmse$ssa[j] <- rrmse(freqs.true[1], pars.ssa$freq1)
  freq1.rrmse$tssa[j] <- rrmse(freqs.true[1], pars.tssa$freq1)
  freq2.rrmse$ssa[j] <- rrmse(freqs.true[2], pars.ssa$freq2)
  freq2.rrmse$tssa[j] <- rrmse(freqs.true[2], pars.tssa$freq2)
}
close(pb)
```

@@

## Графики RRMSE оценок параметров каждым из методов
```{r}
rate1.df <- rate1.rrmse |> as.data.frame() |> mutate(sd = sds) |>
  pivot_longer(!sd, names_to = "type", values_to = "RRMSE")
rate1.plot <- rate1.df |> ggplot() +
  geom_line(aes(
    x = sd,
    y = RRMSE,
    colour = type,
    linetype = type
  ), lwd = 1.2)

plot.save(rate1.plot,
          "./img/rate1.pdf",
          pdf,
          width = 9,
          height = 6, save = save)
```

plot.save(rate2.plot,
          "./img/rate2.pdf",
          pdf,
          width = 9,
          height = 6, save = save)
```

plot.save(freq1.plot,
          "./img/freq1.pdf",
          pdf,
          width = 9,
          height = 6, save = save)
```
```{r}
freq2.df <- freq2.rrmse |> as.data.frame() |> mutate(sd = sds) |>
  pivot_longer(!sd, names_to = "type", values_to = "RRMSE")
freq2.plot <- freq2.df |> ggplot() + geom_line(aes(
  x = sd,
  y = RRMSE,
  colour = type,
  linetype = type
), lwd = 1.2)

plot.save(freq2.plot,
          "./img/freq2.pdf",
          pdf,
          width = 9,
          height = 6, save = save)
```

>>>>

```{r plot-and-save}
plot.save <- function(plt, name, format, ..., save = TRUE) {
  print(plt)
  if (save){
    format(name, ...)
    print(plt)
    dev.off()
  }
}

save <- FALSE
```

@@

# Проверка смешивания сигнала с шумом
```{r 1d-lambdas}
len.out <- 12
sds <- seq(from = 0,
           to = 0.2,
           length.out = len.out)

@@

n <- 25
L <- 15
I <- 14; L.tens <- 8
tens.dims <- c(I, L.tens, n - I - L.tens + 2)

@@

```{r scree-plots}
scree.plots <- list()

@@

n <- 25
L <- 15
I <- 14; L.tens <- 8
tens.dims <- c(I, L.tens, n - I - L.tens + 2)

# no rates
# rates.true <- c(0, 0)
# plot.name <- "_no_rates"
# both rates -0.01
# rates.true <- c(-0.01, -0.01)
# plot.name <- "_small_eq_rates"
# both rates -0.02
rates.true <- c(-0.02, -0.02)
plot.name <- "_large_eq_rates"
# rates from paper
# rates.true <- c(-0.01, -0.02)
# plot.name <- ""

@@

rate1.rrmse <- list(ssa = numeric(len.out), tssa = matrix(numeric(len.out * 3), ncol = 3))
rate2.rrmse <- list(ssa = numeric(len.out), tssa = matrix(numeric(len.out * 3), ncol = 3))
freq1.rrmse <- list(ssa = numeric(len.out), tssa = matrix(numeric(len.out * 3), ncol = 3))
freq2.rrmse <- list(ssa = numeric(len.out), tssa = matrix(numeric(len.out * 3), ncol = 3))

@@

  pars.tssa <- rep(list(list(
    rate1 = numeric(R),
    rate2 = numeric(R),
    freq1 = numeric(R),
    freq2 = numeric(R)
  )), 3)

@@

    for (d in 1:3) {
      par.tssa <- tens_esprit(x,
                              I,
                              L.tens,
                              groups = groups,
                              est_dim = d,
                              status = FALSE)

      pars.tssa[[d]]$rate1[i] <- max(par.tssa[[1]]$rates[1], par.tssa[[1]]$rates[2])
      pars.tssa[[d]]$rate2[i] <- min(par.tssa[[1]]$rates[1], par.tssa[[1]]$rates[2])
      pars.tssa[[d]]$freq1[i] <- min(par.tssa[[1]]$frequencies[1], par.tssa[[1]]$frequencies[2])
      pars.tssa[[d]]$freq2[i] <- max(par.tssa[[1]]$frequencies[1], par.tssa[[1]]$frequencies[2])
    }
    setTxtProgressBar(pb, (j - 1) * R + i)
  }

  rate1.rrmse$ssa[j] <- rrmse(rates.true[1], pars.ssa$rate1)
  rate2.rrmse$ssa[j] <- rrmse(rates.true[2], pars.ssa$rate2)
  freq1.rrmse$ssa[j] <- rrmse(freqs.true[1], pars.ssa$freq1)
  freq2.rrmse$ssa[j] <- rrmse(freqs.true[2], pars.ssa$freq2)

  for (d in 1:3) {
    rate1.rrmse$tssa[j, d] <- rrmse(rates.true[1], pars.tssa[[d]]$rate1)
    rate2.rrmse$tssa[j, d] <- rrmse(rates.true[2], pars.tssa[[d]]$rate2)
    freq1.rrmse$tssa[j, d] <- rrmse(freqs.true[1], pars.tssa[[d]]$freq1)
    freq2.rrmse$tssa[j, d] <- rrmse(freqs.true[2], pars.tssa[[d]]$freq2)
  }
}
close(pb)
```

@@

## Графики RRMSE оценок параметров каждым из методов
```{r}
rate1.df <- rate1.rrmse |> as.data.frame() |> mutate(sd = sds) |>
  pivot_longer(!sd, names_to = "type", values_to = "RRMSE") |>
  mutate(type = ifelse(grepl("tssa", type), paste("tssa", tens.dims[as.integer(substr(type, 6, 6))]), type))

rate1.plot <- rate1.df |> ggplot() +
  geom_line(aes(
    x = sd,
    y = RRMSE,
    colour = type,
    linetype = type
  ), lwd = 1.2)

rate1.plot.mini <- filter(rate1.df, sd <= 0.1) |> ggplot() + geom_line(aes(
  x = sd,
  y = RRMSE,
  colour = type,
  linetype = type
), lwd = 1.2)

plot.save(
  rate1.plot,
  paste0("./img/rate1", plot.name, ".pdf"),
  pdf,
  width = 9,
  height = 6,
  save = save
)

plot.save(
  rate1.plot.mini,
  paste0("./img/rate1", plot.name, "_mini.pdf"),
  pdf,
  width = 9,
  height = 6,
  save = save
)
```

```{r}
rate2.df <- rate2.rrmse |> as.data.frame() |> mutate(sd = sds) |>
  pivot_longer(!sd, names_to = "type", values_to = "RRMSE") |>
  mutate(type = ifelse(grepl("tssa", type), paste("tssa", tens.dims[as.integer(substr(type, 6, 6))]), type))

rate2.plot <- rate2.df |> ggplot() + geom_line(aes(
  x = sd,
  y = RRMSE,
  colour = type,
  linetype = type
), lwd = 1.2)

rate2.plot.mini <- filter(rate2.df, sd <= 0.1) |> ggplot() + geom_line(aes(
  x = sd,
  y = RRMSE,
  colour = type,
  linetype = type
), lwd = 1.2)

plot.save(
  rate2.plot,
  paste0("./img/rate2", plot.name, ".pdf"),
  pdf,
  width = 9,
  height = 6,
  save = save
)

plot.save(
  rate2.plot.mini,
  paste0("./img/rate2", plot.name, "_mini.pdf"),
  pdf,
  width = 9,
  height = 6,
  save = save
)
```

```{r}
freq1.df <- freq1.rrmse |> as.data.frame() |> mutate(sd = sds) |>
  pivot_longer(!sd, names_to = "type", values_to = "RRMSE") |>
  mutate(type = ifelse(grepl("tssa", type), paste("tssa", tens.dims[as.integer(substr(type, 6, 6))]), type))

freq1.plot <- freq1.df |> ggplot() + geom_line(aes(
  x = sd,
  y = RRMSE,
  colour = type,
  linetype = type
), lwd = 1.2)

freq1.plot.mini <- filter(freq1.df, sd <= 0.1) |> ggplot() + geom_line(aes(
  x = sd,
  y = RRMSE,
  colour = type,
  linetype = type
), lwd = 1.2)

plot.save(
  freq1.plot,
  paste0("./img/freq1", plot.name, ".pdf"),
  pdf,
  width = 9,
  height = 6,
  save = save
)

plot.save(
  freq1.plot.mini,
  paste0("./img/freq1", plot.name, "_mini.pdf"),
  pdf,
  width = 9,
  height = 6,
  save = save
)
```
```{r}
freq2.df <- freq2.rrmse |> as.data.frame() |> mutate(sd = sds) |>
  pivot_longer(!sd, names_to = "type", values_to = "RRMSE") |>
  mutate(type = ifelse(grepl("tssa", type), paste("tssa", tens.dims[as.integer(substr(type, 6, 6))]), type))

freq2.plot <- freq2.df |> ggplot() + geom_line(aes(
  x = sd,
  y = RRMSE,
  colour = type,
  linetype = type
), lwd = 1.2)

freq2.plot.mini <- filter(freq2.df, sd <= 0.1) |> ggplot() + geom_line(aes(
  x = sd,
  y = RRMSE,
  colour = type,
  linetype = type
), lwd = 1.2)

plot.save(
  freq2.plot,
  paste0("./img/freq2", plot.name, ".pdf"),
  pdf,
  width = 9,
  height = 6,
  save = save
)

plot.save(
  freq2.plot.mini,
  paste0("./img/freq2", plot.name, "_mini.pdf"),
  pdf,
  width = 9,
  height = 6,
  save = save
)
```
